各位親愛學員朋友們大家好我是洪爺主題分享洪爺的股市修煉之路曾提到希望自己50歲時能讓資產總市值達到9位數投資路上最重要的是確立目標再來就是為了實現目標全力以赴持續執行正確的策略並且要相信自己真正能做到的決心吸引力法則是真的存在人生有夢主夢踏實
影片分享洪野個人的背景以及投資學習過程純粹心得與經驗分享非任何投資建立投資有風險請獨立思考盈虧自負身為青年級生回想小時候生活真的算是單純無憂國小時常和同學朋友一起玩耍說真的從沒覺得自己和其他人有什麼太大差異不過印象很深的是小時候爸媽時常吵架爸爸有賭博習慣
紅爺小時候曾經存了很久,終於存到巨額1000元,那時候的1000元空買力大概等於現在的3000元。有一天朋友說他的朋友想賣一把瓦斯空氣槍,當時還是小孩子的紅爺,對空氣槍超有興趣,很想買又怕後悔。於是紅爺問了爸爸可不可以用這筆錢買,爸爸說不要買,沒想到他直接把1000元拿走了。
去樓上拜拜後就出門最後那張千元鈔票再也沒回來想也知道爸爸拿去賭博了一千元看似不多但對父親的信任也在那一刻產生裂痕要升國中的時候有一位坐在紅野旁邊四年同桌的女同學自己挺喜歡她的她會邀請她同學還有紅野搭公車出門玩小六那年她約紅野一起去補習班上英文課
喜歡的人開口當然立刻答應,但才上一兩個月,爸爸就說家裡沒有錢,沒有辦法再去補習了。小時候早知道爸爸愛讀,但真正遇到沒有錢補習這件事,那時候才真正認清自己家裡經濟狀況和別人家不太一樣。後來生國中,這位女生約紅爺一起騎腳踏車去新學校報到,結果那天下起大雨。
洪爺等很久都沒有等到人來,心裡超級失落,到了學校後才發現他早就到了,當下心裡很生氣,也沒聽他怎麼解釋,就這樣再也不理他了,後來才想起,他家跟洪爺之間有一條大水溝,暴雨天過來真的很危險。幸好前兩年曾經聯絡,得知他現在嫁到台南,老公是台積電的工程師,過去那點遺憾也算放下心裡的大石頭了。
到了國中時紅葉讀書算輕鬆大致都能考個前幾名當時有一位好同學兩個人每次考試都會對讀常常都是紅葉請他喝飲料其實就是中午便當附的飲料最後一次對讀就是聯考那次紅葉考得很好沒記錯的話是全班唯一上國立高中的也算是意外贏毀了一層或許是家裡環境影響從小就很想要賺錢因此也對商科特別有興趣
高中選了一類文族,大學也就讀商學院,俯修英文翻譯系,選修投資學,老師也在課堂上示範買股票,每一堂投資課都很有趣。大學時期交往過一位女朋友,他爸爸因為愛炒股而賠了不少。
也找過許多股市民師,結果多半能是大師學賠錢。那段期間,當時女友爸爸帶我們去拜師學藝,當時洪爺也跟著資深的吳老師學習股市觀念與技巧,出街的免費,進街可就嚇人的貴。
當時的女友父親有上終極課程,最後轉述紅爺。其中非常重要的觀念就是紅爺精華影片曾分享技術分析長紅突破波段訊號,那是非常實用的技術分析技巧哦!因為家境拮据,也曾被對方長輩質疑與侵褫,深深體會到實力不到位,尊重就妖不可及的真理。當年的女友對紅爺有不嫁之恩。
紅野才能遇到非常珍惜的紅勺,感謝再感謝。二十幾年過去了,幾句當年牢記的訣竅能是心中明燈。自習量早買點,天量早賣點,投資之土從不平順,但正因這些跌宕起伏,才能積累真功夫。
剛進股票市場那回,說真的完全一張白紙人生第一檔股票買的是地方小銀行金融股當時手上只有7000多塊,就挑一檔價格差不多的那買進第一天就漲停哦,感覺錢來的太容易但沒多久就開始跌停,馬上來個震撼教育初期交易根本沒有章法不是後知後覺,是根本不知不覺
記得有一次買了一檔處於盤整區的股票心理盤算著17元買進20元賣出結果買進後只漲一點馬上就跌破17元了當時根本沒設任何停損
一路跌到14元。實在受不了了,就打電話給營業員,請他幫我賣出。那位營業員與眾新場底跟紅葉說,股市不是這樣操作的,先想想再決定要不要賣。因此當時紅葉並沒有立刻賣出。所以大家聽起來當時的意志力是不是也不怎麼堅定呢?後來國征反彈了。
沒有虧太多後就出場。雖然不認識那位營業員,但心裡還是很感謝他的一番話。然而初期的那幾年還是一路在股海沉浮,買股票只看股價便宜,上漲很開心,下跌很痛苦。那時沒有現在智慧型手機能看盤,只能一直打電話查語音報價,真的心很累。投資都是靠感覺,還曾經買過LED股,一開始小賺一點。
人都有這種腸到甜頭就會一直加碼的毛病但也沒有深入研究沒想到大陸那邊大局補貼LED產業三安光店帶頭殺價整個產業瞬間變成鴻骸最後只好忍痛認賠出場這也變成個人日後不再碰個幾個產業之一
也曾經跟著媒體的風向投資。十幾年前,新聞一直報導被動元件事況很好。最重的一檔被動元件,看著它一直漲不敢進場。等到漲多後拉回,心想太好了,終於可以進場撿便宜。結果又是噩夢的開始,這檔股票35元買進。
買進後就持續下跌。最後17元止損認賠出場。雖然這檔持續修正,不過後來出現大幅反彈。甚至好幾年前曾飆到400多元。親身體驗到什麼叫做賣飛的體驗。也體會股票做頭拉回時,是散戶最容易受傷的時候。另外自己一直很喜歡網路產業。
2007年曾在同一個產業中同時投資較大公司與某一檔較小的挑戰者原以為大的比較優沒想到經歷幾次的大景氣循環後反倒是那家規模較小的公司
展現出更強的成長韌性與爆發力,現在反而是網通超級大龍頭了。所以公司領導層的企圖心真的非常重要。也有一次買了一檔醫療KY股,有一天工作日打去問事情,從早到晚打了三通都沒有人接,心裡覺得怪怪的,馬上出清股票。後來這家公司股價竟然腰斬,最後甚至嚇世了,那一次之後紅葉再也不碰KY股。
大家偶爾打電話問公司發言人有關公司的營運狀況,多少能感受到企業經營的狀態哦!在股市裡嘗試各種方法,績效一直載幅載成直到多年前從網路接觸到籌碼的觀念
開始對股市戰場有較新的認識十幾年前外資期貨空單超過2萬口通常就是簡訊但那時候幾乎很少看到外資不期貨空單2016年4月底主要交易人持有大量空單後面大盤就迎來較大修正2016年10月外資強勢多單單一口數衝到9.3萬口主要交易人也都是多單
那波正是台股在佔萬點的重要過程。那時候的期權籌碼指標還算單純,現在則不同。在市場上有假外資,還有投信,ETF大量持有多單,判讀起來難度高很多。不過這些數據依然值得我們參考。尤其是當期貨與選擇權的數據同方向時,往往就是一個重要的訊號。
如果單純只看技術分析很容易遇到主力洗盤、片線但有時一些沒有什麼利多消息的個股卻出現主力大戶持續進場這時候我們要思考的是沒有人會跟自己的真金白銀開玩笑背後說不定有什麼好消息還沒釋出
當然主力也不是每次買都穩贏有時候遇到系統性大跌例如2025年4月底以及5月初台幣大幅升值大戶可能也暫停動作與觀望股市沒有所謂的聖杯能長期獲利靠的是一套有紀律正期望值的投資報酬法二十幾年前剛進市場時總愛撿便宜
結果總是買到一堆空投股買完就開始痛苦因為根本不知道底部在哪裡後來學到趨勢判斷的重要性
尤其是20週均線這個中期趨勢。趨勢不容易形成,形成也不容易改變。強勢股通常處於正邪率多頭,弱勢股反之。搭上對的列車,不用一直擔心什麼時候要下車。趨勢再配合成交量。量價關係一看多少能看出這股票到底有沒有貨真價實?老觀眾們應該還記得
2021年常分享某個景氣循環高峰的產業大周期或處於下降壓力依技術分析原理趨勢來自於突破同年個人高檔出貨後將至今轉向一個個人符合趨勢向上籌碼集中基本面穩固三大原則的個股當時認為可能具備長期成長潛力的新領域。
而這幾年下來確實為資產帶來正向的增長。正常選股步驟洪也習慣用趨勢與籌碼過濾然後再仔細確認基本面因為上市櫃1000多檔不太可能用基本面全面過濾那每一個人慢慢歸納出屬於自己勝率較高投資方式考慮市場複雜度和自己的個性趨勢、籌碼、基本面通通向上的話
容易是較佳狀態,像是歷年股息發放。這個評價就占個人投資很重要的一環。公司能穩定配發股息,加上產業有成長性。投資人較能勇敢加碼,不怕套勞的底氣。基本面沒有惡化情況下,如果出現大跌,個人總是偏向加碼,而不是賣出。我們投資人站在股票市場,盡量站遠一點看,會看得更清楚。
期貨與選擇權其實也是不錯的金融工具。雖然也聽過不少人玩到家破人散,其實重點關鍵在於能不能控制人性與設好停損停利,如果能紀律執行。這些槓桿工具反而有時能幫投資人規避系統性風險。紅也因為盤中要露營,盤後準備資料,現在比較少操作齊全,但如果有重大跡象,還是可能會適時布局避險。
每個人的投資方式都不同,重點還是在於,續報賺錢不畏,賠錢且未來無前景的果斷認賠殺出,把自己的策略和紀律練到極致,頂尖交易員通常有一套自己的交易規則,遇到市場變化較能迅速應對,這也是他們能長期獲利的關鍵因素,等到必要時刻再出手,心無旁騙,不要因短期波動而懷疑正確的操作邏輯。
巴菲特曾說過,我一生99%的財富是在50歲以後獲得的。除了長期投資優質公司的優勢,也說明了本大利小利不小的威力。如果十幾年前洪野沒有離開職場,專心學習並投入股市,今天的情況將完全不一樣。也蠻感謝自己當初敢做重大決定。當然現在與過去十幾年相比,位階確實更高了。
有人抱怨自己生不逢時。但紅也一直覺得每一個年代都有最棒的機會。尤其AI技術帶動人類生活指語量的提升。AI大浪來襲不跟上真的可能會被淘汰。目前個人總資產是指離九位數還有一段路要走。也相信一群人一起走才走得更遠。能和大家一起努力。
邁向寬廣的財務人生真的很開心本集影片純粹經驗與技巧分享希望內容對大家投資路上不論是經驗技巧還是心態都能帶來幫助未來持續分享更多精華影片感謝每一位學員的支持祝大家獲利滿滿平安喜樂
主操作順利